---
title: 说下结婚（一）
date: 2022-04-30 10:09:00
layout: post
category: 随谈
---

现在：2022-04-30 早上 10:09，放着音乐：`BEAUZ/BSY/JSY - Treasure U`，屋外阴天，刚洗完澡。最近烦心事很多，想起许久未写东西，或许此时记录下也不错。

自从到了 27 岁，开始了人生中的第一场相亲，我发现生活也许和想象的不一样，那时候不知道它对我的影响会持续到现在，也许会更遥远，谁知道呢。人的思想真的是最最最琢磨不透的，别说他人，即便自己都弄不清楚。我经常思考，我到底需要什么呢。

当我过了 30，时间的痕迹在我身上越来越常见，我感觉自己像个暮年的中年人，比如我会发呆一个下午，我会因为一个电影，一段话，一首歌曲而莫名的感伤起来。放在以前，我会嘲笑自己，一个大男人整天像个娘们一样，那么感性干嘛。随着身边的小伙伴一个个成立家庭，才发现身边能说上话的朋友越来越少了。大家有自己的圈子了，也一点点的带起了面具，曾经谈天说地的人突然沉默不语了，曾经吊儿郎当的人突然成熟稳重了，见证了别人的成长，反观自己，似乎变化了，似乎又没有变化。

我从一开始的拒绝相亲，到逐渐接受相亲，到摆烂相亲，看到别人婚姻幸福，家庭美满，其实我很焦虑，我也想找一个合适的，毕竟没有经历过。但是为什么一直找不到呢，我也很好奇，本身还行，车房也靠家里实现了，但是感觉总缺了点什么。熟悉的人说我找不到就是看颜值，特别挑剔，要我找个普通些的，当初我会强烈反驳他们，因为从始至终我真的不看颜值，我只是想找个能说话的人，但是发现同频说话的人才是真心难找。我一直认为两个人因为在一起，快乐 &times; 2 才对，可是时间长了，加上自己的内向性格，生活圈子，我发现这是一个很高的要求。有时候我会想起我爸发火的那句话：就不该送你读书，不然你早结婚了。那时候我总觉那是他自己好面子，完全不顾我的想法，可是到如今我想我爸和我一样，肉麻的话不会说，他们是一些另类的人，明明很关心别人，他们总是在装作无所谓，装作不关心。

或许因为读书，认识更多，思考很多，反而让我看到了自己的渺小。读书让我自信，同时也带来一些副作用，比如和认知不足（这是作者主观想法，实际可能对方学识渊博）的人交流，会觉着他们谈的有那么一些低级愚昧了，我不是想标榜自己多么清高，多么了不起，我曾经很多次尝试融入，发现很难。结果就是别人感觉我特别冷淡。随着年龄变大，阅历也在逐渐增多，我明白人要低调，从当初锋芒毕露到现在不露圭角，我会尽可能表现的接地气接烟火，但是刻在读书人骨子里的那种优越感，有时候也会不经意暴露出来，因为我说话技巧太直了，这如何让异性喜欢呢？

那些古代书生，大家闺秀，在当时非要追求自由恋爱，反对包办婚姻。现在想想凡事都有两面性，对于那些懵懂无知，内向腼腆的人，包办反而更好。所以啊，选择自由恋爱你就去做，但是你不能反对所有人包办婚姻啊。

不过现在的社会也很奇怪，大家对于婚姻缺失了敬畏感，于他们而言，那就是一场交易。加上现在快时代，什么都讲究快，短视频，谈恋爱，就连散步也是。如果你想慢一些，反而会觉得你是个另类之人。

今天先聊到这吧，刚好一小时，回读整篇文章，发现还真是毫无中心:upside_down_face:，词不达意:unamused:，看来仍需多多努力。先下楼吃饭吧，疫情赶紧结束吧，饺子面条都吃腻了:sob:。



// AI

2022年4月30日，早上十点零九分。屋里放着《Treasure U》，刚冲完澡，窗外是阴天。

二十七岁那年，我第一次相亲。没想到从那以后，这事儿成了生活里绕不开的一环。身边的朋友一个个都结了婚，能约出来喝酒聊天的越来越少。大家见面，话题也渐渐变成了房贷、育儿和单位琐事。

三十岁以后，人好像真的会变。偶尔会一个人发呆，看一部电影听到一句词，心里也会咯噔一下。以前觉得矫情，现在反倒觉得正常。可能年纪大了，脸皮也厚了。

相亲这条路，我从最初的抗拒，到后来的接受，再到现在的“随缘”。见过几个不错的姑娘，可总差那么点意思。有人说我挑剔，其实真不是。我就是想找个能聊到一块儿的人——我说话她听得懂，她开口我接得住。这要求听着简单，找起来却难。

我爸有次急了，说：“就不该让你读那么多书，早点结婚啥事没有。”我当时觉得他不理解我，现在想想，也许他只是用他的方式在着急。

读书让人清醒，也让人孤独。有时候明明想随和点，可一开口还是显得较真。情商这东西，我大概一直没练到位。

现在的感情都讲效率，认识三天就问合不合适，一个月就谈婚论嫁。我想慢点来，反而显得不合时宜。

不说了，该吃饭了。疫情什么时候是个头？天天饺子面条，吃得人都没脾气了。
